DonLosKenitres ترجمة
هذه هي الامبراطورية الفارسية
"التي تعرف حالياً بـ"إيران
لمدة قرنين و نصف, حُكمت هذه
الأرض بواسطة سلسلة من الملوك
"أو ما يسمى بـ "الشاه
"سنة 1950, شعب إيران انتخب "محمد مصدغ
وهو ديموقراطي علماني, رئيساً للوزراء
قام بتأميم الحيازات البريطانية
و الامريكية من البترول
مُعيداً بذلك بترول إيران, إلى شعبه
لكن سنة 1953
خططت الولايات المتحدة الامريكية
و بريطانيا العظمى لإنقلاب عسكري
الذي عزل "مصدغ", و نصّب
ريزا بهلافي" خليفة له كشاه"
الذي عرف ابنه الشاب بالبذخ و الاسراف
وامرأته كانت تستحم في الحليب
بينما وجبات غذاء الشاه, كانت
تأتي بطائرة الكونكورد من باريس
مات الشعب جوعاً
,وحافظ الشاه على منصبه بالقوة
المتمثلة في الشرطة الداخلية
السافاك
وكان هذا بداية فترة التعذيب و التخويف
ثم اطلق حملة لتغريب إيران
مما أثار غضب غالبية الشيعة من الشعب
سنة 1979, أطاح الشعب بالشاه
فعاد رجل الدين المنفيّ
أية الله الخميني", ليحكم إيران"
,فتصاعد الأمر إلى تصفية حسابات
فرق الموت, و فوضىً عارمة
مُحتضراً من السرطان, تم منح الشاه
اللجوء السياسي في الولايات المتحدة
فأحتج الشعب الإيراني على ذلك في
الشارع, خارج السفارة الأمريكية
مطالبين بإعادة الشاه
ليحاكم
ويُشنق
السفارة الأمريكية, إيران
- الرابع من نوفمبر, 1979 -
الحشد أكبر اليوم, اليس كذلك؟
النوافذ مضادة للرصاص, أليس كذلك؟
لم يتم اختبار ذلك قط
حسناً, عليك بملئ هذه الخانة هنا
نحتاج بعض الأمن
أجل
...ان ذلك... مسؤوليتكم -
لقد قفزو من السور -
يجب علينا ان نفترق جميعاً
أنا ذاهب لأغلق مكتبي
!إلهي
أخبرني ما الذي تراه, يا رقم 1؟
الحشد بأكمله
أحتاج الشرطة, أحتاجها حالاً -
أيسمعني أحد؟ نحن بالطابق الثاني -
هل تفهمني؟ -
نحتاج مساعدة -
!حالاً, عليكم اللعنة
أيسمعني أحد؟
هناك خرق
!احرقوا كل شيء
!احرقوه حالاً
هياً, احرقو كل شيء
كل الملفات, خزائن الملفات, الخزنة
أتوني بعربة هنا
احرقوا كل شيء, هيا
احرقو كل شيء, حتى الملفات المصنفة.
!كل شيء
احذفو كل شيء
لا تطلقو النار على أي أحد
لن يرغب أي منكم بأن يكون
ابن الزانية الذي بدأ الحرب
يحتاجون ساعة لحرق الملفات المصنفة
أريدكم ان تكبحو نيرانكم
إذا اطلقتم النار على شخص واحد فقط
سيقتلوننا جميعاً هنا
أنا أخبركم, إذا كنا
!سنذهب, يجب ان نذهب حالاً
...يجب ان نقرر -
جو), أيمكننا.. أيمكننا الانتظار) -
أيمكننا الانتظار حتى تأتي الشرطة الإيرانية؟
!لا
لن يأتوا
كيف تعرف انهم لن يأتو؟
قد يأتو
الشرطة تخلّت عن موقعها -
إذا لم تكن الشرطة ستأتي -
لا بأس, سيأتي الجيش اذاً
لن يسمح رئيس الوزراء بالإستيلاء -
على السفارة            - أفهم ذلك
قد يأتي رئيس الوزراء غداً
لكن "الكوميته" متواجدون هنا اليوم
...حسناً, هل هناك من
!انظروا إلي
لن يأتي اي أحد
!احرقوه
لدينا أربعون دقيقة
!أنزلوه للموقد, في الخزنة, حالاً
!الغاز المسيل للدموع هو أخر ما لدينا
!أرفض اطلاق النار حتى بعد التهديد بذلك
!هنا, نحن في أرض أمريكية الآن
!خارج هذه الأبواب, نُصبح في إيران
!لن أخرج إلى هناك
انهم يسعون خلفنا
ليسو بمأمن هنا
إذا أمسكوا بهم وهم يطلبون تأشيرة
...للولايات المتحدة الأمريكية
لننتظر خمسة دقائق
نحن في البناية الوحيدة التي
لديها وصول مباشر للشارع
إذا كنا سنغادر, فيجب
!علينا ان نفعل ذلك حالاً
موافق, انا معك
موافقة
حسناً, هيا بنا
سأخرج
ماذا؟
!سأحاول اقناعهم
!افتحوا الباب
!افتحوا الباب اللعين
ألا تزال تريد رؤية العالم؟
!احرقوا كل شيء, هيا
غيّرو مكانهم إذا امتلأت خزانة الاضبارات
,كل ما في الادراج الأربعة
!اريده ان يكونو ممزقاً, حالاً
و سلة للممزوقات
!كل ما في الادراج الأربعة
أي شيء ترونه امامكم
احرقوه او مزقوه
!لدينا عشرة دقائق
!هيا, هيا, هيا! كل شيء
إجلب ألة التمزيق
لا وجود لقوات الشرطة
!هيا
!هيا بنا
يجب علينا أن نبتعد عن الشارع
من هذا الطريق, هنا على اليسار
يعبثون معنا, ألا يمكننا استعادتهم؟
مصدغ). فعلنا ذلك بهم أولاً)
هل كان السوفييت ليتحملو هذه الترهات؟
!لكانو قد غزوهم
!(شيفر)
ما الذي توقعته؟ استقبلنا
الرجل الذي عذب شعبهم بكامله
كم عدد الموجودين هناك؟ -
خمسون على الأقل, لسنا متأكدين -
!(شيفر)
ألم تجد (شيفر) بعد؟
!لا, أنا أصرخ بإسمه لأنني أضاجعه
تأكد ذلك, سيدي, هرب ستة
قيل لي بأنهم خمسة
لا, يا سيدي. يبدو انهم ستة
إذا ماذا حدث؟
غير واضح. نعلم انهم استولو على السفارة
أين هم؟
منزل السفير الكندي
هل نخبرهم ان يبقو في مكانهم؟
هل سنقوم بمحاولة لإنقاذهم؟
مكالمة وزير الخارجية
أجل
هل سيجتمع البيت الابيض؟
انهم يدّعون أن السفارة وكر للتجسس
ياليتنا كنا الوكر اللعين للتجسس
المخابرات لديها ثلاثة رجال
هناك, ألم يتوقعو حدوث ثورة؟
يمكنك ان تسمي ذلك أي شيء
باستثناء انه مخابرات
مكالمة لرئيس الأركان
سأعيد الاتصال به
.انهم متمسكون بموقفهم
لا إفراج حتى نقوم بطرد الشاه
ضعه على طائرة إذا, تباً له
انه نصف ميت, و هو
في العلاج الكيميائي
لقد استقبلناه, و هو معنا الآن
رائع. إذا سنستقبل أي حقير
ما دام مريضاً بالسرطان؟
فقط الحقراء الذين يميلون لجانبنا
إذا كل حقرائنا الأخرين الجالسين
على عروشهم الحقيرة
سيعرفون انهم عندما يُرمون على السكة
لن يتم استخراج طحالهم اللعين
عن طريق طبيب جٍمالٍ بواسطة السيانيد
ماذا عن الستة المختبئين عند الكنديين؟
لدينا ستون في السفارة, بمسدسات
موجهة نحو جماجمهم في الوقت الراهن
العالم كله يراقب السفارة
هذا يعني أنهم بأمان
اكثر من الستة الأخرين
بوني سودر) يقول ان كل شيء)
سينتهي في غضون 24 ساعة
سنترك الستة في مكانهم
سأذهب لأعلم الرئيس
بعد 69 يوماً
"أدعو لأجل رهائننا"
حرس إيران الثوري, اعتقل عصابة من الارهابيين
(تسببو بمقتل نصف دزينة من اتباع (أية الله الخميني
يقال ان الحراسة في منزل (الخميني) تتولى الآن القتال
وهذا بالمناسبة, اليوم الـ69 منذ
احتجاز الرهائن الامريكان في طهران
لا توجد أي تغييرات حدثت على حالة الرهائن
وفي هذه البلاد, توفي (جورج ميتي) ليلة أمس
نعم
ماذا؟
بداية, بالطبع
نريد ان نعرف
بشأن الرهائن المحتجزين في
مقر السفارة الأمريكية
لربما لا يعرفون ما تعنيه محنتهم لأبناء أمتهم
أن هذه الأمة, أمتهم
مقر وكالة الاستخبارات المركزية, فيرجينيا
غاضبة
ولا يمكننا ان نعرف حقاً ماهو شعورهم
داخل السجن, الذي كان ذات مرة سفارة
أفــعــال إيــران
صَـدَمَـتْ
الـعــالــم الـمـتـحضــر
سفارتنا تم
الاستيلاء عليها, و اكثر من ستين
مواطناً امريكياً
محتجزون حتى الساعة كرهائن
كما يظهر من هذا الوضع, سيكون
من الصعب تحرير الرهائن
في حالات الاستيلاء بتغييرات
...عشوائية, على أيّ
أين (أودونل)؟ -
هناك -
ما الذي حدث؟
ستة منهم خرجو من الباب الخلفي
رفض البريطانيون استقبالهم
,رفض النيوزلندييون استقبالهم
قَبٍل الكندييون ان يستقبلوهم
"الترافيك تدعوهم بـ"ضيوف الدار
لم يغادرو منزل السفير الكندي مُذّاك
لماذا لم نحاول انقاذهم منذ عشرة اسابيع؟ -
بسبب خطورة الامر -
,الحرس الثوري يطوف الابواب
"كأنهم "شهود يهوه
نصفهم يظنون ان (الخميني) متساهل
جداً على أولئك الموجودين في السفارة
ماذا عن البيت الابيض؟
كارتر) يتغوط طوباً كافياً لبناء أهرامات)
الكنديون استسلمو
يقولون أن في الأمر مخاطرة كبيرة
وزير خارجيتهم إلتقى
بـ(فانس) في بروكسيل
وأخبره انه يريد أن يخرج أولئك الستة
من يعلم بذلك غيرنا؟
عائلاتهم وحسب
بدون ان أنسى, عبقري ما في سفارتنا
كان يحتفظ بكتاب صوّر لكل العاملين هناك
!إلهي
نظن انه تم تمزيقه قبل ان الإقتحام
لكن الآن أولئك السفلة يستخدمون
أطفال مصانع سخرة لإعادة تجميع ما تمزّق
,فور ان يعيدو تجميع ذلك الكتاب
سيعلمون بفرار 6 أمريكيين
و سيعرفون شكلهم
على أن يقطعو رؤوسهم في الميدان
من يتولى الامور الآن؟
الخارجية تقوم بالتنسيق بين الأجهزة
الخارجية؟
لكنهم لا يتولون عمليات الإستخراج
أصبحوا يتولونها الأن
يريدون ان يضمونا في
القضية, كمستشارين فقط
إنغل) يقول انها قضية خاسرة)
أشخاص كهؤلاء يموتون
يموتون بشكل سيء, وعلني
الخارجية تريد القاء اللوم
سنعطيه لهم
إذا ما الذي يريدني لأجله هنا؟
ليخبر الخارجية أنه كلّف أفضل
خبير في عمليات الاستخراج
حسناً
هذا (بوب بيندر) من مكتب وزارة الخارجية
كان يتحدث إلى (مورغان) عضو سابق بالمكتب
شكراً لك
حسناً
(مارك) و (كورا لايجك)
تسعة وعشرون سنة
و خمسة وعشرون سنة
هو موظف بالقنصلية, هي مساعدة
متزوجان حديثاً
إنتقلا إلى هناك منذ شهرين
يفتقدان للمهارات الغوية
و معرفة بالبلد
(هنري لي شاتز)
الملحق الزراعي من ولاية ايداهو
غريب اطوار بعض الشيء كما يبدو
كان هناك ليبيع جرارات أمريكية
لوزارة الفلاحة الإيرانية
جو ستافورد), في أخر عشرينياته)
انه ذكي
ومُتسلِّق, يجيد الفارسية
قام بتدبير توظيف زوجته
(كاثي)
كانت السفارة تعاني نقصاً في الموظفين
لذلك زوجات الموظفين تولّين مهام السكرتارية
(و (بوب أندرس
موظف رفيع في القنصلية
أكبرهم سناً
ومن المحتمل ان يكون قائد المجموعة
هم مختبئون في مسكن السفير الكندي
لحسن الحظن
لا نظن ان الإيرانيين على
علم بهروب هؤلاء الستة
...لذا
ما نود ان نفعله بهذا الخصوص
هو... دراجات هوائية
لقد أوجدنا طرقاً سرية
"من منطقة "جمران
بضعة طرق للتهريب عبر الجبال
"إلى الحدود قرب "تبريز
السيارات مستبعدة كلياً
بسبب حواجز الطريق
ننتظر ان تهدئ الأجواء
ثم نهرّب الستة دراجات
نزوّدهم بخرائط نحو الحدود التركية
لدينا معلومات تقول انهم يجيدون ركوب الدراجات
أو يمكننا ارسال شخص ما لتعليمهم
أو يمكنك ان تضع عجلات تدريب وحسب و
تلتقيهم عند الحدود بمشروب "غيتوريد" للطاقة
إنها ثلاثمئة ميل حتى الحدود التركية
سيحتاجون فريق دعم يتبعهم
بمضخة هواء للعجلات
طُلِب منا فقط ان ننظر في الأمر
الخارجية تتكفل بالعملية -
اعذرني -
من يكون هذا؟
طوني) خبير في الاستخراج)
إستطاع ان يخرج الكثير
من قوم الشاه بعد الانقلاب
سيدي, إذا كان بإمكان أولئك الأشخاص
القراءة أو القيام بالعمليات الحسابية
سيدركون انهم هالكون لا محالة
إننا بعز الشتاء
لا يمكننا الانتظار حتى الربيع
ليكون الجو مناسباً لجولة بالدراجة
المخرج الوحيد من تلك المدينة هو المطار
إصنع لهم هويات جديدة
أرسل لهم مرسولاً, ليخرجهم
على متن رحلة جوية
لقد استكشفنا تلك الحلول
لن يستطيعو ابداً تجاوز أمن المطار
الكوميته تملك المكان -
يمكنهم -
التخفي بهوية مراسلين
...إذا أمكن للحكومة إعطاء سبعين و
أربعة و سبعين -
تأشيرة سفر -
...لصحفيين أمريكيين -
و الحرس الثوري -
يقبض عليهم بأربعة و سبعين سلسلة
إذا قُبِضَ عليهم بهم بهويات صحفية مزيفة
(سيكون رأسا (بيتر) و (جاين
على أنشوطة في غضون ساعة
انظر, اللكنة الامريكية
الشمالية تعطينا خيارات محدودة
إذا نجعل الكنديين يصدرون الجوازات
ماذا عن مدرسين للانجليزية
في المدرسة العالمية
هذه فكرة جيدة, لكن المدارس
مقفلة منذ ثمانية اشهر
حسناً, ماذا عن 'فاعلي خير'؟
ستة كنديين
,كانو هناك يقومون بتفقد المحاصيل
ليتأكدو ان المحاصيل تكفي الاطفال
نعطيهم هويات تجعلهم يبدون وكأنهم
مسؤولون زراعيون من منظمة غير حكومية
"الفكرة كلها في "أطعموا الأطفال
حسناً
أولئك الاطفال ذوو بشرة سوداء
هؤلاء اطفال افريقيون
يمكننا الإتيان بصور أطفال مُطابقة عرقياً
هل هناك أطفال جوعى في إيران؟
أنا متأكد انه هناك اطفال
هزيلو البنية في إيران
مهلكم
سيدي
هل لديك الصحيفة أمامك؟
هل تمانع ان تنظر إليها؟
ماذا يوجد في الصورة؟
طهران
صحيح, وماذا ترى على الأرض؟
ثلج
صحيح
وما هي هذه المحاصيل التي يتفقدها
فاعلو الخير' هؤلاء تحت الصقيع؟'
سيدي
عمليات التهريب تشبه عمليات الاجهاض
لا تريد ان تحتاج يوماً لها
لكن عندما تحتاجها
لا تقوم بذلك بنفسك
هل لديك خطة أفضل؟
لا سيدي
لم تكن الإشارات المتضاربة في إيران اليوم
بهذه الأهمية قط
حول ما إذا ستتم محاكمة
الرهائن أو لا, كجواسيس
حكومة الولايات المتحدة لم تخرج عن مطالبها الأساسية
يجب ان يتم تحرير الرهائن
وهذا من حقوق الانسان...
وهي لا تدافع عنه و حسب
بل تخرقه على كل الأمم
نطالب
بتسليم الرجل
الذي طوال 37 سنة, بفضل
دعم الولايات المتحدة الأمريكية
قتل أطفالاً لم يتجاوزو شهورهم
الأولى, من بين احضان امهاتهم
سيكون من المحزن ان يحاول الامريكان
استخدام القوة العسكرية لتحرير الرهائن
طالبان ستقتل كل الرهائن
و ستفجر السفارة
الأمريكان غاضبون
من إيران
وأي شخص يمثل إيران
كانت هناك مظاهرة في هيوستن...
حيث حُرٍقت راية إيرانية
المتظاهرون ضد الإيرانيين اجتمعو قرب القنصلية الإيرانية
لكن هذا ما أدى إلى إتخاذ قرار بالتدقيق...
...في القواعد الإيرانية
لقد عَلِموا
!ما كان يجري بالظبط
ويعلمون ذلك
لكنني لا أفهم
ما الذي يجب عليهم ان يفعلو
الأن. أن يرسلوهم مجدداً؟
لكي يُعذّبو و يُقتلوا؟
لا اظن ان العدل هو اسوء شيء
سيخبرك أولاً أن التعذيب يجري في إيران...
:لم يكونو ليأتو إلي و يقولو
سيدي, لقد عذبنا فلان
أنور السادات, المصري
يصفك أيها الإمام
إعذرني, هذه كلماته وليست كلماتي
معتوه
كيف يعقل انه لم يكن امامه خيار؟
لماذا تظن انه لم يكن لديه خيار؟
لأنه كان من الممكن ان يدعوه بالهمجي
!رجاء
...أظن انه من الأفضل
رجاء, جميعاً
انزلو للمخبأ
!أخرج من هنا
قام الحشد بمحاصرة أحد الإيرانيين
وعندما حاول الدفاع عن نفسه
هذا ما حدث
!إضربه مجدداً
!إضربه إلى ان لا يقوى على الاحتمال
!لقد ضقنا ذرعاً بهم
!أمريكا
ما أقصده هو أن الناس...
انهم متوترون, وحانقون
لم يكن يجدر بهم أن يُدخلو
طالبان إلى السفارة
اطلقو النار على بعض منهم
وحسب. أظهرو لهم مدى جدّيتنا
الرجال الذين خدمو في فييتنام
لغاية ظنّوا انها الصواب
غاضبون
أنا مُستعٍرٌ كالجحيم
,أنا أشبه بذلك الرجل من ذلك الفيلم
الذي كان يصرخ في ذلك الفيلم
هل تفهمني؟
!لقد طفح بي الكيل
...وإذا
وإذا إضطررت لذلك, سأحمل السلاح مجدداً
وهكذا هي الأمور
الأربعاء 16 يناير, 1980
اليوم الـ74 منذ احتجاز 50
أمريكياً كرهائن في إيران
مرحباً؟
!مرحباً يا صاح
سأنادي أمي
أود محادثتك أنت
هل قمت بواجبك المنزلي الليلة؟
نعم, لقد كان سهلاً
ممتاز. ما الذي سنشاهده؟
"حرب كوكب القردة"
أخبرني, على اي قناة؟
الخامسة
حسناً
ما الذي فعلته في المدرسة اليوم؟
لاشيء
لا يعقل انك لم تفعل شيئاً
لابد ان شيئاً ما حدث
أتعرفون أفلام الخيال العلمي تلك
"رحلة النجوم", "حرب النجوم"
يحتاجون أماكن غريبة للتصوير
...سطح القمر, المريخ, صحراء
الآن تخيلو
طاقم فيلم كندي يستكشف
موقعاً لأجل فيلم خيال علمي
نذيع الخبر
يذيع المنتجون الكنديون الخبر
قد كانو يستكشفون في مصر
إسطنبول
ثم
نذهب للقنصلية ونقول لهم
"نريد ان نستكشف في إيران كذلك"
أطير إلى طهران
ثم نطير عائدين جميعاً كطاقم فيلم
انتهى
هوية مزيفة مزخرفة
يجب ان يتم تفادي ذلك لأنها
تزيد في نسبة فضح المهمة
هذا قابل للتصديق اكثر من
أساتذة أجنبيين يدرسون في إيران
إذا كنت تريد ان تنسجم مع الشعب
فلا يجب عليك ان تبدو كمهرج روديو
هل سنستفيق غداً صباحاً ونصبح خبراء
في عالم صناعة الافلام هكذا و حسب؟
لدينا بالفعل هويات كأساتذة
...لا سيدي, لدينا مرجع في
(تشامبرز)
(جون تشامبرز)
انه رجل متخصص في التبرج بهوليوود
"حاز على أوسكار, قام بـ"كوكب القردة
وقام بالكثير من العمل
المرجعي لنا في السابق
سأذهب لمقابلته
وهو يقوم بتدبير الأمر
يوم أو اثنين, فيجعله يبدو حقيقياً
خرجت لثلاثين ثانية وحسب. حسناً؟
دعك عني! لا يمكنني
التنفس في هذا المنزل
أحتاج بعض الهواء النقي
!لا يمكنني التنفس
!ابق داخل البيت اللعين
من رأني خارجاً؟ ينتابني الفضول -
هذا ليس مربط الفرس -
(هذا ليس مربط الفرس يا (بوب
هل رأيتني؟ أأنت من رأني أخرج؟ -
!لا -
...لقد خرجت بالفعل -
!صحيح -
حسناً! أنا من رأك
بوب), يتطلبهم لحظة واحدة لكي يروك)
بعض الأمريكيين مفقودون
انظر إلى قائمة موظفي السفارة
الأعداد غير متساوية
اسرعو بإعادة تجميع صور السفارة
كل ما احتاجه هو صورة
لوجههم لكي أجدهم
حاضر سيدي, سيتم
نريدك ان تذهب إلى لوس أنجلس
إذا استطعت ان تجعل فكرة الفيلم
قابلة للتصديق, سنعرضه على المدير
لا تُخفٍق
البلاد كلها تشاهدك
انهم لا يعلمون ذلك و حسب
خليقتي
!خليقتي
(بحق الجحيم يا (براين
!اقطع
!جاري القطع
!(تشامبرز)
جون تشامبرز), التبرج)
بوربانك, كاليفورنيا
ـ 19 يناير 1980 ـ
يقول الميونوتور ان الزيّ
ضيق جداً يمنعه من التمثيل
لو كان يجيد التمثيل لما
كان يلعب دور مينوتور
(سيد (تشامبرز
(كيفن هاركينز)
(مرحباً (طوني
تهديدات جديدة لمحاكمة الرهائن
ستتم محاكمة الرهائن إذا لم توافق
الولايات المتحدة على تنفيذ المطالب
هوليوود
استوديوهات البوربانك
ما الذي تصورونه؟
فيلم وحوش
هل هو جيد؟
الجمهور المستهدف سيكرهه
ومن هو الجمهور المستهدف؟
الاشخاص الذين يمتلكون عيوناً
حَــدٍثــنــي
انها عملية استخراج
مٍن أين؟
أسوء مكان يخطر ببالك
استوديو يونيفرسال
كيف ستلِجُ إلى السفارة؟
ليسو بالسفارة
عند الاستيلاء, فرّ 6 أشخاص
انهم يختبئون في طهران
وهؤلاء من أسعى لإستخراجهم
وما الذي سأفعله؟
أريدك ان تساعدني على صناعة فيلم مزيف
لقد اتيت للمكان المناسب
أريد ان انشئ شركة انتاج و
صنع غطاء على صناعة فلم
الذي لن نقوم بصناعته حقاً -
لا -
اذا انت تريد ان تأتي
لهوليوود, و تتصرف كالمشاهير
أجل
بدون ان تصنع أي شيء -
لا -
سيناسبك ذلك جداً
لنرى
هذه لديها ماجستير في الإنجليزية
يجب ان تكون كاتبة الفلم
,أحياناً يذهبون في رحلات الاستكشاف
لأنهم يرغبون بالوجبات المجانية
هذا هو مُخرِجُك
هل يمكنك ان تعلم احداً كيف
يصبح مخرجاً في يوم واحد؟
يمكنك ان تعلّم قرداً عاطلاً
ان يصبح مخرجاً في يوم واحد
إذا كنت ستفعل هذا
يجب ان تفعله بشكل صحيح
الخمينيون" سهل أمرهم"
لكن لديهم اقرباء
الذين يبيعون سجادات الصلاة
"و أشرطة الكاسيت في "لوبريا
لا يمكنك ان تخلق قِصة
تغطية عن فيلم لا وجود له
تحتاج نصاً
تحتاج مُنتِجاً
اجعلني مُنتِجاً
لا. انت... منتج مساعد في أفضل الأحوال
إذا كنت ستقوم بفيلم بفكرة مسروقة من
حرب النجوم" ذو ميزانية 20 مليون دولار"
تحتاج شخصاً, شخصاً ذو مكانة
ليضع اسمه عليه
شخصاً مُحترماً
ذو سُمعَةٍ
و الذي تستطيع ان تأتمنه
على معلومات مُصنفة
الذي قد ينتج فيلماً مزيفاً
مجاناً
مرحباً. لدي بضعة دقائق فقط
"سأتلقى جائزة "إنجاز العمر
(مبارك لك, يا (ليستر
أفضل ان اجلس في منزلي و أعُدَّ
التجاعيد على خصيتي كلبي
حسناً
...لديك ستة اشخاص مختبئين في مدينة ذات
أربعة مليون نسمة, وجميعهم
يُنشدون "الموت لأمريكا" طوال اليوم
تريد ان تبدأ فيلماً في غضون اسبوع
تريد ان تكذب على هوليوود, مدينة
يكذب فيها الجميع كوسيلة لكسب الرزق
ثم ستتسلل على طريقة 007
إلى بلاد تريد دمّ المخابرات
الأمريكية على صحن حبوب فطورها
ثم ستخرج على طريقة "بريدي بانش" من
المدينة التي يشاهدها العالم بأجمعه
و التي لديها حوالي مئة ميليشا في المطار
ذلك صحيح
صحيح
...أنظر
يجب ان اقول لك
قمنا بمهمات انتحارية في الجيش والتي
كان لها حظوظ افضل في النجاح من هذه
سيدي, جائت السيارة
,(هل فكرت قط, يا (ليستر
ان هذا كله لأجل الكاميرا؟
انهم يتلقون نسب مشاهدة مرتفعة
سأقول ذلك عنهم
سنحتاج نصاً
أحبك
(سهار)
كيف حالك؟
بخير, شكراً لكِ
...أصدقاءك
الكنديون, يا سيدتي, طوال
هذا الوقت, لم يخرجوا
سهار) تَعْلَم)
ماذا عن "خيول أخيل"؟
سيء
لم يعد أحد يقوم بأفلام الويسترن
"إنه عتيق, كـ"تروي
إذا كان به أحصنة, فهو ويسترن
مرحباً, (كيني) من فضلك
أجل, انه (جون تشامبرز), بشأن المكتب
لا يهم
انه فيلم مزيف
إذا كنت سأقوم بفيلم مزيف
فسيكون صرعة مزيفة
الكاردينال يريد كل الأفكار
على مكتبه بحلول صباح الجمعة
إنغل) يقوم بتحضير فكرة الدراجات)
وفكرة المدرّسين
لديك 72 ساعة لتجعل فكرتك أفضل
مفهوم
"المنزل الذي بنيناه"
"إشراف"
"حياة مثالية"
قداس المشاعر
"أرغو"
هل 8006 لا يزال متاحاً؟
أجل, سأنتظر
"مشهد تلاشي على هبوط مركبة فضائية"
"جوّ شرق أوسطيّ غير مألوف"
نساء تجتمعن لٍعرضِ نشوات مُراقة لألهة السماء
"أرغو"
"مغامرة خيال علمي"
إنها ترهات
إنه فيلم فضائي في الشرق الأوسط
هل يهم...؟
هل يمكننا الحصول على الإمتياز؟
لماذا نحتاج الإمتياز؟
هل تخشى أية الله؟
جرّب نقابة الكتاب
دعني أتولى الكلام
أنا اعرف هذا الرجل منذ 25
سنة. انه مليئ بالترهات
...انه يصطنع القوة, لكن
استطيع توليّ أمره
تريد ان تبدأ بإنتاج هذا في غضون شهر واحد؟
بسرعة ألعاب الملاهي
شهر واحد, أجل
من انت مجدداً؟
كيفن هاركينز), ستوديو 6 للأفلام)
هو المموّل
انظر
...ماقولك في
خمسين ألفاً و نُتِمَّ الصفقة؟
أتريدني ان أخبرك بالصراحة يا (ليس)؟
(لا. أريدك ان تخبرني بالترهات, يا (ماكس
حسناً
استمتعت بأفلامك
أولى أفلامك
قبلت بهذه المقابلة
من باب الاحترام, لأنني أردت
ان اخبرك برفضي وجهاً لوجه
شكراً لك
مراعاة كبيرة منك
(انتهى أمرك, يا (ليستر
أصلح عدسات عينيك, و اقرأ عن الصفقات
إم جي إم" رَسمَلت ستة أفلام جديدة"
إنهم يصرخون خيالاً علمياً
انهم يعرضون عليّ ضعف ما
تعرضونه علي أربعة مرات
ماذا يمكنني أن أقول؟
طوبى لك
,لكن كما ترى
يقلقني بعض الشيء ما قلته
سأخبرك بالسبب
قبل بضعة أسابيع كنت جالساً في مطعم
تريدر فيكس", احتسي الماي تاي"
(عندما دخل صديقي, (وارن بيتي
سأل عن أحوالي, ودردشنا قليلاً
يبدو انه كان من المفترض ان
"يكون بطل "إمبراطورية زولو
"الذي هو أحد أفلام "إم جي أم
لكن (وارن) أفضى إليَّ أن
الفيلم تجاوز الميزانية
لأن كومبّارس "زولو" يريدون تنظيم نقابة
,قد يكونو يلعبون دور أكلي لحوم
,لكنهم يريدون تأميناً صحياً
لذا الفيلم في مهب الريح
مماً يعني
أن صفقة "إم جي إم" لن تحدث
و نصّك لا يساوي حتى
!خراء ثور على دينار
.لذا
.بحسب ما يبدو لي من عدسات عينيَّ
أؤكد لك أنه يا إما ان توقع هنا
و تأخذ عشرة ألاف دولار مقابل
نصّك الشبيه بورق الحمام
!أو ان تذهب للأحتواء
.مع كامل احترامي
هل تعرف (وارن بيتي) حقاً؟
أجل أعرفه
تبوّلت بجانبه مرة في الغولدن غلوبز
أتريد بعض التاكو؟
"استوديوهات البوربانك"
ألديك أبناء, يا (ليستر)؟
أجل, لدي ابنتان
أتراهم كثيراً؟
أحدّثهم مرة في السنة
على الارجح
ولماذا؟
كنت والداً سيئاً
هذه الوظيفة اللعينة
أشبه بتعدين الفحم
تعود لمنزلك, إلى زوجتك و أبناءك
وتعجز ان تُبعدها عنَّك
ماذا عنك؟
لدي إبن
يعيش في فيرجينيا مع أمه
أأنت مُطلّق؟
مُنفصلان
...انه يحتاج أن يكون
حيث هو الآن...
الأطفال يحتاجون أمهم
"مبنى المُنتجين"
قبضو على رئيس أمن الشاه محاولاً
الصعود على متن طائرة نحو باريس
اسمع
منذ هذه الحادثة, تضاعف
عدد الحراس في المطار
يُتوقع ان يكون هناك فحص شامل للخلفية
غطاء الفيلم ليس قوياً كفاية بعد
(أحتاج اسبوعاً اخر, (جاك
لا تملك اسبوعاً أخر
"مبنى المُنتجين"
لدينا مكتب
و بطاقات عمل
ولدينا مٌلَصَّقٌ إعلانيّ
,إذا كنت أنا هو الحارس الثوريّ
ما كان هذا ليُقنعني كفاية
حياة 6 أشخاص تعتمد على هذا
وهذا غير كافٍ
إذا كُنا سنخدع هؤلاء القوم
يجب ان يكون شيئاً كبيراً
يجب ان يبدو وكأنه فريد من نوعه
قُمت بفيلم برفقة (روك هادسن) ذات مرة
...إذا أردت ان تبيع كِذبةً
.دع الصحافة تبيعها لأجلك
!لا, لا, لا
مؤتمر صحافي, ثم
سيقومون بقراءة النص
لدي زمرة من الممثلين الذين
سيقرأونه من البداية للنهاية
مُرتدين أزيائهم وكل شيء
!لا,لا,لا! لا استطيع
...لديّ
فارييتي" لديها الحصرية في ذلك"
...أهناك أي طريقة لجعل هذا
ذو طابع... شرق-أوسطي؟
بلاد الرافدين؟ مصر؟
.أيران
انظر, يمكنني ان ادخلكم, لكن يجب
ان تعدوني بنصف صفحة على الأقل
!لا, لا
هذا حَدَثٌ
سيكون مذهلاً
"فندق بيفرلي هيلتون"
(ليستر)
نينا), تبدين مذهلة)
هل ستقومين بالقراءة؟
سألعب دور (سيركسي), الساحرة المجرّية
عظيم, سأتصل بك
أبعِد تلك الساحرة الفضائية اللعينة عني
أتعرفها؟
كنت متزوجاً بها
!يا إلهي
!العراق رائعة
سنصوّر في إيران
إيران؟ بحرف النون؟
أجل, نحن متشوقون جداً
هل شاهدت الاخبار قط؟
ما مدلول العنوان؟
!الأرغو
...الشيء
كما في "جايسون و الصوف الذهبي"؟
,لا! انه يدل على السفينة
السفينة الفضائية
.انها تمضي... في كل مكان
...انها تمضي
في كل ارجاء الفضاء...
اذن هم "بحّارو الأرغو"؟
لا
ما معنى "أرغو"؟
لا أعلم
لا تعلم؟
!"انه يعني "أرغو اذهب للاحتواء
سيداتي سادتي, أعيرونا
انتباهكم للحظة, رجاء؟
,الممثلون في أماكنهم
.لنبدأ القراءة
(أرغو", كتابة: (ماري أن بويد"
الأشخاص الذين يعملون هنا ليسو ديبلوماسيين
...في الواقع, الإمام (الخميني) قال
لا وجود لإثبات
أن هؤلاء الاشخاص ديبلوماسيين
كل الادلة تشير إلى ان هؤلاء الاشخاص جواسيس
بإسم الله, الرحمن الرحيم
رسالتنا لبقية سكان العالم
...الذين يريدون نشر الحقد و الكراهية
.عالمنا قد تغيّر...
شُعلة الأمل المُشتعلة انطفأت
في هذه المجرّة منذ أمد طويل
السفينة تستدير
شغّلو الدافعات
...قال ان حَقل الجاذبية هذا قوي جدً سوف
.أن ذلك مُبرر...
...وعلى الجميع ان يعرف
أن الولايات المتحدة الأمريكية لن تتسامح مع الأرهاب أو الابتزاز الدولي
.سيدي, سوف نتحطّم
ليس لدينا متسع من الوقت
.وشركات النفط الكبرى...
الحكومة الأمريكية تعتبر الثوّار إرهابيين
لكن حكومة و وكالة الإستخبارات
الامريكية بحذ ذاتهم
أكبر منظمتين ارهابيتين على مرّ التاريخ
جٍدو سفينتكم, وستجدون أملكم
أرغو" هي الأمل الأخير"
بطلي, زوجي
سنستأنف المحاكمة و تُعطى العقوبات
نريد ان نعرف متى ستنتهي هذه الكراهية
الطابق الأرضي للسفارة الأمريكية
ـ 23 يناير 1980 ـ
ما الذي يريدونه؟
"السؤال ليس "ماذا؟", بل "من؟
الجواب واضح, يريدون الشاه السابق
يتحدثون عن حقوق الإنسان
...كارتر) و حكومته ارتكبو)
في القبو. ماذا؟ مدى الحياة؟
سيبقون هناك حتى يُعاد لنا الشاه
الشاه السابق المنفى
يرقد بمستشفى في نيويورك
إذا لم تُخرجوه من الولايات المتحدة
الأمريكية و تعيدوه لإيران
ستنزل أشد العقوبات على الرهائن
حاملاً وردة حمراء
.السفينة في الصحراء...
.تلاشي نحو الظلام
النهاية
هاهو؟ ما الذي قلته لكم؟
لنشرب نخب الفيلم
"!أرغو, اذهب للاحتواء"
وزارة الخارجية
مكتب وزارة الخارجية
ـ 25 يناير 1980 ـ
جهّز نفسك
الأمر أشبه بالتحدث إلى ذينك
العجوزين من كرتون الدمى المتحركة
فضائيون و أليون؟
نعم, سيدي
هل تقول لي أنه هناك شركة إنتاج
...أفلام, في هوليوود, في هذه الأثناء
مموّلة من وكالة الاستخبارات المركزية؟
نعم, سيدي
ما خطب الدراجات؟
سنحاول تفسير ذلك, سيدي
...هل تظن
أن هذا قابل للتصديق
اكثر من فكرة المدرّسين؟
.نعم, نعتقد ذلك
:أولاً
لا وجود لمدرّسين اجانب في إيران
ونعلم ان الجميع يعرف هوليوود
"إذا علم الجميع انهم يصورون "ستالبنغراد
الجميع سيرغب بتذكرة
لا توجد سوى الحلول السيئة
ويجب ان نجد أفضل واحدة من بينهم
هل لديك أية فكرة سيئة أفضل من هذه؟
هذه هي أفضل فكرة سيئة لدينا, يا سيدي
تقريباً
حكومة الولايات المتحدة الأمريكية
توافق على فيلم الخيال العلمي خاصتك
شكراً لك
من واجبي ان اذكرك انك إذا تم
القبض عليك, الوكالة ستتبرأ منك
الامر سيء بما فيه الكفاية
بمن اتصل في حالة حدث شيء؟
كريستين) وحسب)
هل يجدر بي ان اشتري بعض
الكتب لأقرأها في السجن؟
لا, سيقتلونك بوقت طويل قبل ان تصل للسجن
شكراً على التوصيلة
"الإستوديو السادس" -
تم اعطائي الضوء الأخضر -
أبقِ المكتب شغالاً حتى إشعار أخر
"!أرغو, اذهب للاحتواء" -
!عيد ميلاد سعيد, يا صاح
!إنتباه من فضلكم
هذا هو النداء الأخير للرحلة 87
أسف, إشتقت إليك. لن أهاتفك
لبعض الوقت. (جاك) سيتصل بك
أُحِبُّ كِليكما, حباً جماً
.مع حبي
والدك
"نحن أمة ذات 35 مليون نسمة"
"ونحن نتوق إلى قتلهم جميعاً"
تعال للفراش -
امهليني 5 دقائق -
"قالت لي: "رجاء تعال معي
عندما اندلع كل هذا في
...الشارع قبل 9 أشهر, قد
توسّلت إليَّ أن نُغادر
...جمعت حقائبها
"فقلت لها: "بضعة أيام أخرى وحسب
...كل ما كنت أفكر فيه هو
البقاء. و أن هذا مفيد لي
البقاء
جو نيوسم) لديه الجرأة)
لا أصدق أنني وضعت (كاثي) في وضع كهذا
أظن انني سأموت هنا
إسطنبول, تركيا
ـ 27 يناير 1980 ـ
من المؤكد مئة بالمئة انه لا"
"وجود لبوادر على الثورة في إيران
إستخبارات أمريكية
فاتح نوفمبر, 1979
لا يمكنك ان تصيب الحق في كل مرة
كيفن)؟)
أين حقيبتك؟
هرب الشاه في طائرة 747, محملة بالذهب
بالكاد استطاعو الاقلاع
هل انشغلت مؤخراً؟
نحن نتعذب بسبب
صديقنا, الديكتاتور السابق
يزداد الأمر سوءاً
عندما تهبط في مهرباد, يجب
عليك ان تملأ واحدة من هاته
واحدة نسخة عن الأخرى
,الركاب يحتفظون بالصفراء
و المطار يحتفظ البيضاء
عندما تغادر البلاد, يجب ان يتأكدو من
انك دخلت البلاد في التاريخ المذكور
لذا عندما يبحثون في الأمر
سيجدون انني دخلت البلاد, برفقة 6 أشخاص
إذا بحثوا
عندما تهبط, يجب ان تذهب
...مباشرة إلى وزارة الثقافة و
و الإرشاد الإسلامي...
قَبِّل الخاتَم
وهم يدونون سِجِلّاً
لكل من طلب تصوير فلم
فإذا أمسكو بك لاحقاً
سيكونون مرتبكين بشأن تعذيبك
القنصلية الإيرانية, تركيا
ما سبب زيارتك لإيران؟
.إنتاج فيلم
.عمل
لماذا لم تطلب التأشيرة في كندا؟
لأحببت ذلك, إلا ان
مُديري لم يرسل لي برقية
إلا عندما كنت قد وصلت إلى هنا
رجاحة التفكير ليس من شيمه
مملكة إيران
جمهورية إيران الإسلامية
صحيفة "التايمز" و "الأسوشيتد
برِس" عَلِموا بفرار الستة
ويعرفون مكانهم, يعرفون
انهم يختبئون عند الكنديين
أحدهم تكلم إلى أحدى
العائلات, و قد أفصحو لهم بذلك
يا إلهي -
فانس) على متن طائرة)
ليحاول اقناعهم
يظن انه بإمكانه تعطيل
نشر القصة للوقت الراهن
يستحسن بكم ان تهرعوا وتخرجو من هناك
أعلمنا الكابتن اننا دخلنا
المجال الجوّي الإيراني
سنقوم الآن بجمع كل المشروبات الكحولية
وأعدّوا لهم ما استطعتم من قوة
مرحباً بالخميني
قاهر الوثنيين
دجاج كنتاكي
هل اتيت برفقة فريق تصوير ام لوحدك؟
هناك ستة اشخاص اخرين سيلتقون بي اليوم
هل ستصورون في البازار؟
في البازار, و ربما في البلاط
معالم تاريخية -
مفهوم -
الشرق الغريب
...ساحرو الثعابين, و بُسُطُ الريح
لقد أتيتنا في وقت مُعقّد
قبل الثورة, 40% من الأفلام
التي صوٍّرت في طهران
كانت إباحية
أتفهم ذلك
وظيفة هذا المكتب, هي التطهير
لكن أيضاً... تشجيع الفن
سأطلع الوزير على هذا
شكراً لط
سلام -
ليستر)؟ هل تعمل بوقت متأخر)
من الفجر حتى الغسق
(أنت مُثابر يا (ليستر
أود أن اكون مثلك
أنا بعمر المئة و الخمسين
لذلك لن يطول ذلك
سفارة كندا
طهران, إيران
سيدي السفير -
(كين تايلور) -
جزيل الشكر لك على ما تفعله
كنت أتوقع أن تكون شخصاً ذو مظهر حكومي
أنت تفكر في المكتب الفيدرالي
للتحقيقات يا سيدي
تفضل
هذه فارغة
غير مختومة
نعم, أدرك ذلك
كم سيدوم هذا؟
يوم لنتدرب على الهويات
...ربماً يومان -
وثم ستطيرون عائدين؟ -
أجل
هناك شيء يجب ان تعرفه
نظن ان الخادمة كشفت أمرنا
لا أعلم ما إذا كان
بإستطاعتنا الثقة بها
لذا... كل ما اسرعتم كلما كان ذلك أفضل
(أُدعى (كيفن هاركينز
وسأعيدكم إلى الوطن
هذا هو النص الذي يشكل غطاء هويتكم
هذا السيناريو سخيف -
ماهي فرصنا؟ -
فرصنا جيدة
جيدة؟ ماهي النسبة بالأرقام؟
فرصة ثلاثون بالمئة ان نُعدم علناً؟
لماذا لم تلجأو لهويات أسهل؟
لا يوجد أي كنديّ في هذه البلاد
تم اتهام القنصل السويدي
بكونه أمريكياً في المطار
وتم احتجازه لساعة -
يمكن أن يتم احتجازنا لساعات -
لا أعرف شيئاً عن صناعة السينما
هذا هو سبب وجودي هنا. سأساعدكم بهذا
طوال هذه المغامرة. هذا هو عملي
هل قمت بتهريب أشخاص
بهذه الطريقة من قبل؟
هذه هي مرّتي الأولى
أنت تعلم انه في كل يوم
يمسكون بصديق ما للشاه
...(جو) -
في المطار. و يتم محاكمته -
الفصائل المسلحة لديها أسماء
أمريكيين على لائحتها
انت هنا منذ ساعة
...وتطلب منا ان نأتمنك على حياتنا, سيد
(هاركينز)
أهذا هو اسمك الحقيقي؟
لا
أعلم ان في هذا مخاطرة, مخاطرة كبيرة
لكن حان وقت الذهاب
وصلتني أوامر بإغلاق السفارة و العودة
لم يعد هناك مجال للبقاء هنا
لن نتجاوز ابداً شرطة الهجرة بالمطار
أنا جاد
لا, سيقول لكم ان هذه
الفكرة جنونية ولربما ستفلح
.رأيت ذلك قبلاً في بورما
استطاعو ان يهربوا أشخاصاً
هل تظن ان هذه هي جمهورية بنانا؟
هل تظن اننا سنصل الحدود
بعد الانقلاب ثم نعطي
مئة دولار للحرس لكي نمرّ للضفة الاخرى؟
.
إذا ذهبنا بجوازات سفر مزيفة
.سيعتبروننا جواسيساً, نقطة نهاية
هذا يعني إعداماً -
هل لديك مشكلة مع الكذب؟ -
لا يمكننا البقاء هنا اكثر
(إذا تم القبض علينا, انت و (بات
ستحاكمان بتهمة إيواء العدو
أتعلم هذا؟ -
ناقشنا انا و (بات) هذا -
ونحن مُدركون للخطر
ذلك الرجل بالخارج لديه
اوراق سيئة, و سيخسر
وإذا خسر, فذلك سيكلفنا حياتنا
وحياته هو كذلك
انظر, ليس لدينا خيار أخر
يجب ان نذهب
هذه الهويات المزيفة صُنِعت خصيصاً
لكل واحد منكم
المطلوب منكم هو ان
تتذكرو كل شيء ذُكٍر فيها
من انت, وما أنت عليه
أين كنت. السيرة الذاتية بأكملها
بما في ذلك, أماكن العُطَل,
الحساسيات, و العلاقات الغرامية
الوسيلة الوحيدة لإنجاح هذا هو ان
تؤمن بأنك هذا الشخص, و تَحْلُمُ مِثله
بدءاً من الليلة
سأعود غداً, و سنذهب
حظاً سعيداً
هويّتي سيئة -
ما إسمك ؟ -
(مايك ماكإيوان)
مُقنِــعٌ جــداً
كاثي), ما إسمك؟)
قارب الحب" سيبدأ بعد 15 دقيقة من الآن"
وزارة الشؤون الخارجية...
أصرّت اليوم على ان الأزمة في أفغانستان
لن تشتت انتباه الولايات المتحدة
عن الرهائن المحتجزين في إيران
يبدو على الرغم من ذلك,
عجزها, او ترددها على الأقل
الولايات المتحدة في مواجهة
مريرة مع الاتحاد السوفياتي
التي اجتاحت افغانستان
الولايات المتحدة الآن تأخذ بعين الإعتبار
مقاطعة أولمبياد موسكو
,لاشيء سوى الاخبار السيئة
حتى الاخبار الجيدة سيئة
جون واين) دُفٍن منذ 6 أشهر و حسب)
وهذا ما تبقى من أمريكا
ا
ال
الم
المو
الموض
الموضو
الموضوع
الموضوع:
الموضوع: إ
الموضوع: إس
الموضوع: إست
الموضوع: إستك
الموضوع: إستكش
الموضوع: إستكشا
الموضوع: إستكشاف
الموضوع: إستكشاف م
الموضوع: إستكشاف مو
الموضوع: إستكشاف موق
الموضوع: إستكشاف موقع
م
مص
الموضوع: إستكشاف موقع
مصن
مصنف
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف ب
مصنف بو
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بوا
مصنف بواس
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسط
مصنف بواسطة
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة:
مصنف بواسطة: غ
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غي
مصنف بواسطة: غير
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير م
مصنف بواسطة: غير مع
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معر
مصنف بواسطة: غير معرو
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(م
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِ
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن:
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن:
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (ب
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (به
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهر
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهرو
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز م
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مه
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهد
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
.
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
..
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...ن
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نا
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائ
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب و
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وز
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزي
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير ا
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير ال
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الث
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثق
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقا
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقاف
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة و
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة وا
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة وال
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإ
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإر
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرش
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشا
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشاد
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشاد
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشاد ا
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشاد ال
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشاد الإ
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشاد الإس
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشاد الإسل
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشاد الإسلا
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشاد الإسلام
الموضوع: إستكشاف موقع
مصنف بواسطة: غير معروف
(مِن: (بهروز مهدي
...نائب وزير الثقافة والإرشاد الإسلامي
السيد وزير الثقافة و الإرشاد الإسلامي
وافق على الزيارة المحلية
ممثل للوزارة سيلتقيك برفقة الطاقم في
البازار غداً على الساعة الثالثة مساءاً
انهم ينتظرونك ان تجفل
لربما هم متعاونون -
مستحيل -
سبعة أمريكيين يمرّون
عبر بازار سيثير شغباً
(سبعة كنديين, يا (جاك
لا تعطيهم ابداً خيار إطلاق النار
أهم مستعدون على الأقل -
هم في طور ذلك -
ليست هناك جائزة لأفضل محاولة
ليس لدي خيار. لو رفضو سأذهب إلى ذلك
المنزل وسأخرجهم تحت تهديد السلاح
إلى متى تظنون ان هويّاتكم
ستصمد بما انهم اخذوا بصماتكم؟
هل تريدنا أن نذهب للبازار
على الساعة الثالثة مساءاً؟
قلت لنا ان نُذاكر هوياتنا
ثم سنذهب مباشرة للمطار
هل تحوم هناك شكوك؟ -
كل ما أعرفه هو انه يجب علينا
ان نتظاهر بأننا طاقم فيلم
لنذهب للبازار اليوم و غداً نذهب للمطار
لن أذهب
قال لهم أننا 6, لذا سيتوقعون 6 أشخاص
سيثير ذلك شكوكاً, أليس كذلك؟
بربكم يا جماعة, وهل لدينا خيار أخر؟
ماهو البديل؟ -
...سمِعتَ ما قاله. هذا -
هو ما سيحافظ على هوياتنا -
هذا هو السبيل لإنجاح هذا -
ليس لدينا خيار. ما الذي سنفعله؟
كيف سنعرف ما إذا كانت هوياتنا
غير جيدة بما فيه الكفاية؟
لسنا من الاستخبارات المركزية
هذا إنتحار
أنا اطلب منكم ان تثقوا بي
أنا لا أثق بِك
(هذه هي اللعبة, يا (جو
في أي عالم تعيش ؟ -
أي عالم؟ -
عالم حيث يشنقون الناس
(من على رافعات, يا (بوب
هذا الامر خطير جداً
لن نقوم به انا و زوجتي -
جو), هلا كففت؟) -
جو)؟)
إذا, نراك على الساعة الثانية مساءاً؟
حاول ان تبدو بشكل يُمكن
...فيه التعرف عليك, لكن
لا تظهر بمظهر مشابه لصورة جواز سفرك
لم أتوتراً بهذاً القدر منذ حفل زفافنا
أظن ان هذا خطأ جسيم
حسناً
من كان هذا؟
(مارك) -
نعم؟ -
أنا خائفة
لابأس يا عزيزتي
أين هم؟ -
بالمطبخ -
هذه هي وظيفتي
أساعد الناس
ولم اترك قط احداً ورائي
أتمنى لو انني استطيع
(تصديق ذلك, سيد (هاركينز
(إسمي (طوني مينديز
أنا من نيويورك, والدي يعمل في البناء
والدتي معلمة إبتدائية
لدي زوجة وإبن ذو 10 سنوات
رافقني اليوم, و أعدك بأنني سأخرجك غداً
اللعنة
لا تفزعوا
هل أنتم بخير؟
حسناً. أخبروني بهوياتكم
مايك ماكإيوان), مصوّر)
روبرت بيكر), مخرج)
تيموثي هاريس), مدير الموقع)
ماري أن بويد), الكاتبة)
رايتشل ديوارت), مصممة منتجة)
شون بيسيت), منتج مساعد)
حسناً, لنصنع فيلماً
مرحباً
(إسمي (ريزا بُلهاني -
كيفن هاركينز), مُنتج) -
يُسعدني لقاءك -
هذا (مايك ماكإيوان), المصوّر -
(هذا (تيم), وكاتبتنا (ماري
(مُخرٍجُنا, (بوب بايكر
هل انت المُخرج؟ -
أجل -
هل هذا الفيلم يدور عن عروس أجنبية؟
معذرة؟
الفيلم, هل يحكي عن عروس
أجنبية, تأتي لإيران
لكنها تجهل اللغة و التقاليد
فيحدث سوء تفاهم؟
لا
بازار طهران هو واحد من
أكبر البازارات في العالم
وهذا مصدر فخر لنا
هذا البازار عمره 8000 سنة
ويمكنك أن تجد فيه أي شيء
,على سبيل المثال: قرطاسية
...توابل, معادن النفيسة
كلها متوفرة هنا
كلها بأثمنة بخسة
من هنا
(مارك) -
نعم؟ -
ألا تظن انك تنظر في العدسة
كثيراً, يجب ان تكف عن ذلك
لا تقلق
لنتقدم إلى الأمام قليلاً
انتظرو هنا رجاء, ابقو مجتمعين
انه يريد الصورة التي التقطتيها
لابأس بذلك, إن وظيفتها أخذُ الصور
إنها مصممة مُنتجة
انه لا يسمح بأخذ الصور لمتجره
لابأس, اخبره انه يمكنه ان يأخذها
هاهي الصورة
تفضل الصورة -
لا أرغب بها -
لديها نسخة منها
السلام عليكم -
وعليكم السلام -
كيف حالك؟
بخير. ماذا عنك؟
بخير. ما إسمكِ؟
(سحار)
يقول ان إبن الشاه قُتِل بسلاح أمريكي
لا, نحن كنديون
من كندا -
يستحسن بكم ان تغادرو المكان -
اخرجوا من هنا
أتعلمين يا أختاه أن المؤمنين
بالله و رسوله, سَيُحمَون
لكن الكفار سيعاقبون شر عقاب
بإذن الله
لكن الساكت عن الحق شيطان أخرس
أيمكنني ان اساعدك
بشيء ما, يا سيدي؟
لا, شيء وحيد
منذ متى هم هنا؟
معذرة؟
ضيوف السفير
منذ متى و هم متواجدون هنا؟
وصلو منذ يومين
اعذريني على تطفّلي, ان
واجبي ان ابقى مُحترساً
كل من بهذا المنزل صديق لإيران
كيف كان الأمر؟
ماذا عن الغد؟
سنكون جاهزين بالغد
,مواطن من سكرانتون
يضع راية في مرجِه
.عن كل يوم يمر متذ الأسر
.وقد امتلأت حديقته
كينيدي) فاز بالإنتخابات الأولية)
الرهائن الستة و الكنديون سيغادرون
من أذن بهذا؟
أنت. من أين استخرجت جواز سفرك؟
(فانكوفر) -
أين وُلِدت؟ -
"تورونتو" -
"تورونو" -
الكنديون لا ينطقون حرف التاء
هل تظن انهم سينتبهون لللكنة؟
إذا شكّو في ذلك. سيأتون بشخص له علم بها
ماري). اذكري اخر ثلاثة رؤساء لكندا؟)
(ترودو), (بيرسون) و (ديفبنبيكر)
ما اسم والدك؟ -
(هاورد) -
وظيفته؟ -
صيد السمك -
أين وُلِدتِ؟ -
هاليفاكس, نوفا سكوشا -
تاريخ ميلادك؟
ـ 21 فبراير 1952
ـ جيّد
ما وظيفتك في هذا الفيلم؟ -
مُنتج -
منتج مساعد -
ماهو أخر فيلم عملت عليه؟ -
"هاي أند دراي" -
من موّله؟ -
"سي إم تي سي" -
ماهو إسمك الأوسط؟ -
...مهلاً, ليون -
أطلقو النار عليه! انه جاسوس أمريكي
اسمعو, انا احاول إيجاد الثغرات
سيحاولون ان يزعزعوكم و يغيضوكم
يجب ان تحفظو هوياتكم عن ظهر قلب
هل تظن حقاً ان هذه
الهويات ستُحدث فرقاً؟
بينما هناك مسدسات موجهة نحو جماجمنا؟
هذه الهويات هي الشيء الوحيد
الذي يحول بين المسدس و جمجمتك
حسناً
...لقد وصلو إلى الموقع فـ
مُكالمة هاتفية لك
ماذا هناك؟ -
هل الخط مؤمن؟ -
تفضل
لقد تغيّرت الخطة -
ماذا؟ -
تم إلغاء المهمة. يجب عليك أن تعود
ماذا؟
رئيس الأركان يخطط لضربة
عسكرية لإنقاذ الرهائن
قوّة دلتا بدأت بالتدريب,
...و سيهبطون, عندها
...إذا كان الرهائن لا يزالون هناك
فلن يبقو هناك طويلاً
اللعنة! ما كنت لأخرجهم للعلن
لو علمت انه هناك مهمة لإخراجهم
(انتهى الأمر يا (طوني -
إذا بقو هنا, سيُخرجونهم -
موتى على الأرجح -
استمع إليّ -
تم تغيير الفكرة
ستة أمريكيين يختطفون من منزل السفير
الكندي ليتم إعدامهم. ستكون فضيحة دولية
ستة أمريكين يتظاهرون بصناعة فيلم
ممول بواسطة وكالة الاستخبارات, يٌقبض
عليهم في المطار و يتم اعدامهم
.ستكون بصمة عار على الوطن
.أنا أُلغي هذه المهمة
نحن مسؤولون عن هؤلاء الأشخاص
المطلوب منا هو إتباع الأوامر
أنا أسف
تفضل
نحن مستعدون لإعادة الكرة
أنتم جاهزون
عمِلتم بجِد
...أفضل شيء للوقت الراهن
هو ان تستريحو
حسناً
أحسنتم صنعاً
شكراً لك
ماذا هناك؟
وزارة الشؤون الخارجية طلبت مني
حرق جوازات سفرهم قبل المغادرة
إذا أخبرتهم بهذا الآن, سيذعرون
من الأفضل ان تفعل ذلك بتستر
لقد كانت منذ البداية مهمة مهيأة للفشل
لقد اقتربت من النجاح
اكثر من أي شخص أخر
تم إلغاء المهمة
يريدوننا ان نُغلِق المكتب
يُمكن لذلك ان ينتظر, لنحتسٍ شراباً
تأخر الوقت
(أودونل)
على أحد ما أن يمسك بزمام الأمور
(عندما يحدث شيء ما, يا (جاك
سأمسك بزمام الأمور
سأخرجهم
طوني)؟)
(ألان)
يجب ان نؤكد على تذاكر الخروج السبعة
من طهران على الخطوط السويسرية
أني) ألغتهم)
إذا انا أطلب منك ان تعيدهم
لا يمكنني ذلك. فلابد ان
يعاد كل شيء من البداية
مهلك. ما الذي تتحدث عنه؟
عودة للبداية! ما الذي يعنيه ذلك؟
يجب أن يوافق (كارتر) مجدداً على التذاكر
أن الأوان
حسناً
أين (إنغل)؟ -
في إجتماع -
إستدعيه
!إستدعيه
شكراً لك, نراك قريباً
سحار) سافرت بالباص) -
عظيم -
ستكونون على ما يرام
شكراً لك -
الشكر لك -
يجب عليكم ان تذهبو حالاً
سنكون على متن القطار
في غضون نصف ساعة
جيد
لقد رفض
لم تعد تلك المهمة مستمرة
ولست انت من سيقرر إستمراريتها من عدمها
!إنها مٌستمرة
جاك)... انت بهذا القرب) -
أأنا كذلك؟ -
أأنا بهذا القرب؟ -
!أجل, انت كذلك بحق الجحيم -
لن اتركه لوحده في ذلك المطار
برفقة ستة اشخاص بقضيب في يده
قُل للمدير ان يتصل بالبيت الأبيض
!قُم بعملك اللعين
كلود), اذهب لتلحق بطائرتك) -
حاضر سيدي -
أول الأسئلة ستطرح عليكم
في نقطة التفتيش الأولى
سيتحققون من جوازات سفركم
الجوازات أتت مباشرة من
أوتاوا الأسبوع الماضي
وهي نظيفة
أعثروا على رئيس الأركان -
وكيف أعثر عليه؟ -
!أنتم وكالة إستخبارات لعينة, اعثر عليه
نقطة التفتيش الثانية هي مراقبة الهجرة
يجب ان تسلم لهم هذه الورقة
و التي تفيد بأنك دخلت إيران منذ يومين
هذه نسخة من الورقة
البيضاء, التي لا وجود لها
ستقول لهم انك لا تعرف ما الذي حدث
...وأنك تعتقد أنها ضاعت
فسيصدقون ذلك
جوردن) في الجناح الغربي)
ولا يرد على المكالمات
أين أبناءه؟  -
ماذا؟ -
ما المدرسة التي يرتادها أبناءه؟
شكراً لك
"بيس أكادمي"
"في "باكهيد", "جورجيا
البيت الأبيض
نعم, معكِ السيد ميرفي
"من مدرسة "بيس أكاديمي
(أبحث عن السيد (جوردن
أخشى ان الأمر عاجل
سأصلك برئيس الأركان
نقطة التفتيش الثالثة كمين
أنشأ بواسطة الحرس الثوري
معظمهم مُدرّبون في أمريكا و أوروبا
وكلهم يفتشون عن الأمريكيين
جاك أودونل), الاستخبارات المركزية) -
مهلاً, من؟ -
مهمة رهائن طهران جارية حالياً
وإذا لم يحصلو على موافقة الرئيس
على المهمة, سيقبض عليهم جميعاً
!ديفيد), أجِب)
رحلة إلى زوريخ, مسجلة
(تحت الإسم (هاركينز
أنا أسفة. لا وجود لحجز بهذا الإسم
لقد وصلت البرقية
هلّا تحققت من الأمر مجدداً, من فضلك
تم الموافقة على مهمة "هوليوود",حظاً موفقاً
كارتر -, برقية البيت الأبيض
أنقلها لوزارة الدفاع, لكي
!يوافقو على التذاكر, هيا
أعتذر, تأكد الحجز للتو
خطوط الطيران السويسرية
أكدت انهم حصلو على التذاكر
اتصل بالمكتب في لوس أنجلس, ليتأهبو
في حالة حدث شيء -
لقد طلبنا منهم ان يغلقوه -
تفضل
غير موجود
متى قدِمتَ إلى إيران؟
منذ يومين
لأي غرض؟
بحثاً عن أماكن للتصوير
أرِه -
...انظر -
لدي تصريح من وزارة الثقافة
إذا أردت ان تلقي عليه نظرة
يمكنكم المرور
هيا
رحلة "طيران سويسرا" رقم 363 تُنادي
المسافرين في المقاعد 18-35 للصعود
جواز السفر
تعال إلى هناك
نحن طاقم فيلم من كندا
مضيفة الطيران قالت انهم لم
يصعدو على متن الطائرة بعد
من المفترض ان يكونو على متن الطائرة
لا يوجد رد من لوس أنجلس
...سيدي
,أجل, إنها قصة خيالية
عن حرب في كوكب أخر
يمكنك ان تقرأ الجريدة
أترى؟ "أرغو" يصور في إيران
بطبيعة الحال اتكلم الفارسية
فأنا سأنتج فيلماً في إيران
...لا, أنا
أنا كاتبة -
اخرسي -
كيفن), اعطني الرسومات)
هذه رسومات تُظهر لقطات من الفيلم
الأشرار الفضائيون يختطفون بطل الكوكب
يقاتلون لأجل عائلاتهم و ليستعيدو المدينة
الأشرار يعلمون انه المُختار
لذلك يختطفون إبنه من البازار
لذا يهجم هو و زوجته على القلعة
...تفضلو... انظروا إليها
ألهم الناس لكي يقاتلو
كانو مجرد مزارعين, لكنهم تعلمو القتال
يطلقون النار على الأعداء
لذا عندما تشجعو, قضوا
على ملك الفضائيين
لن تصعدو على متن تلك الطائرة
قبل ان اتحقق من كل شيء
مفهوم -
...سيدي -
اتصل بمكتبنا
سيؤكدون كل شيء
وكأننا في الثلاثينات اللعينة
نحن ذاهبون لمبنى المُنتجين و حسب
نعم, اتفهم ذلك, لكننا نصور
النداء الأخير للرحلة 363 على
متن خطوط الطيران السويسرية
!لِنُعِد اللقطة
!لنعد اللقطة... و... إبدأ
نحن ذاهبون لمبنى المنتجين -
أسف, نحن نقوم بالتصوير -
أسف يا صاح, سنكون بالفيلم
إتصل بوكالتي
!سيدي
استوديو 6 للإنتاج
هلّا تكلمت مع السيد (كيفن هاركينز)؟
أسف, السيد (هاركينز) مُسافر مع الطاقم
يبحث عن مكان تصوير. هل أترك له رسالة؟
بوابة الرحلة 363 ستُغلق
نحن ذاهبون -
ممتاز -
يمكنكم الاحتفاظ بها, كهدية
انتظرو لحظة. هناك المزيد من الركاب
طيران سويسرا 363, جاهزة للاقلاع
طيران سويسرا 363, أنت التالي للإقلاع
سيداتي سادتي, رحلتنا ستُقلع تالياً
طيران سويسرا 363, لديك الإذن للإقلاع
طيران سويسرا 363, سنبدأ بالإقلاع
الطائرة تُقلع -
انتظر -
سيداتي سادتي, يُسعدنا ان نعلمكم
أن المشروبات الكحولية متاحة الآن
بما اننا خرجنا عن المجال الجوي الإيرانيّ
!لقد نجحو
!نعم
!لقد خرجو
أحسنتم صنعاً يا فتيان
لقد فعلناها
لديك الآن الإذن لدخول العراق
لقد صنعنا التاريخ الليلة
"التاريخ يبدأ بمهزلة و ينتهي بمأساة"
لقد قلبت المقولة
من صاحب المقولة؟ -
"ماركس" -
غروتشو" قال هذا؟"
اتصل بـ"التايمز" لينشروا القصة اللعينة
المخابرات هم الصالحون
الكنديون هم الصالحون
أجل, اتفق مع هذا كذلك
كندا هي الوحيدة التي ستنال الفضل
وإلا سيتعرض الرهائن لهجمات انتقام
الشيطان العظيم" لا يد له في هذا"
ولا وكالة المخابرات
أليس كذلك, يا (جاك)؟
لا يد لنا في ماذا؟
نحن متفاجئون, مثل الجميع
شكراً لك, يا كندا
كنا نعلم انه كلما طال بقائهم أكثر هناك
فلورا ماكدونالد), وزيرة الشؤون الخارجية)
كلما ازداد الخطر
كنا نبحث عن حلول لإخراجهم من إيران
اليوم السابع و الثمانون, أخيراً بُشارة خير
وزارة الشؤون الخارجية تُكرّم
(جو ستافور) و (كاثي ستافورد)
(مارك لايجك)
الأمريكيون سيظلون شاكرين أبد الدهر
لأصدقائنا و حلفائنا الشماليين
لحماية و المرور الأمن
الذي وفّروه لديبلوماسيينا
هنا أو في أي مكان في العالم
كندا ستدفع الثمن
لإنتهاك السلام على سيادة إيران
(سفير أمة كندا العظيمة, (كين تايلور
"كنت هذا الصباح في "إيتي جارفيس
أتناول فطوري. فأتت إليَّ نادلة
:بينما كنت اقرأ الجريدة وقالت
"أرأيت ما الذي فعله اولئك الكنديون؟"
"لماذا لم نفعل شيئا مماثلاً؟"
...فقلت لها
أتعلم ما الذي قلته لها؟
لا, ماذا؟
"!أرغو, اذهبي للاحتواء"
هذا كل شيء
شكراً لك
تركت دفتر الأوتوغراف بالمنزل
إتصل بي سموّه
يريد مقابلتك
يريد ان يطردني شخصياً على الأرجح
"يريد ان يعطيك "نجمة الاستخبارات
ستستلم أعلى تشريف
للخدمة السرية للولايات المتحدة الأمريكية
ستقام المراسم في الـ14 من هذا الشهر
اذا أمكن ان يتم تأخير المراسم
(لأسبوع سيمكنني ان اجلب معي (إيان
لديه اجازة
...المهمة كانت سرية, لذا
مراسم التكريم ستكون سرية كذلك
لا يمكنه ان يعلم بأمرها
لآ أحد بإمكانه ذلك
لذا سيوسّمونني وحسب
و ثم سيستردون الوسام؟
ذلك صحيح
لو رغِبنا بالتصفيق, لكنا انضممنا للسيرك
أظن اننا فعلنا
"كارتر) قالك انك "أمريكي عظيم)
عظيم بأي شكل؟
لم يقل
ما الذي حدث لفيلمك؟
تم إلغاءه
أيمكنني الدخول؟
انتهت أزمة الرهائن في
إيران في 20 يناير 1981
حيث تم الافراج عنهم جميعاً
قضو 444 يوماً في الأسر
جهود وكالة الإستخبارات المركزية بتعاون
مع السفارة الكندية, كانت سبباً
في تحرير الرهائن الستة في طهران
حتى وقتنا هذا, هذه القصة دليل حيّ
على التعاون الدائم بين الحكومات
تم إعادة كل الموظفين
في الخدمة الديبلوماسية الامريكية
الذين عاشو المحنة في إيران
خبير الأزياء التنكرية الفائز
(بالأوسكار, (جون تشامبرز
تقلّد "ميدالية الذكاء" من وكالة الاستخبارات
وهو اعلى تشريف مدنيّ
ظل هو و (مينديز) اصدقاءاً
حتى وفاة (تشامبرز) سنة 2001
تم تسليم الميدالية لـ(طوني مينديز) سنة 1997
"بعدما رفعت السرّية عن مهمة "أرغو
(بواسطة الرئيس (كلينتون
وهو يعيش الآن في منطقة ريفية
في ماريلاند, برفقة عائلته
Twitter: @Morhac
.: The.Unfuckables :.